## 实习经历
**工作概述：**  
作为后端开发参与国际电商营销平台TNGD服务的智能客服系统AI化升级项目。将原关键词驱动客服机器人重构为意图识别驱动的业务处理中台，核心目标是提供高并发、高可用的智能路由和消息处理服务，支撑东南亚地区多语言、多时区的客服业务需求，通过AI能力降低31.2%的人工转接率。

### 参与智能客服后端开发

#### **1. 实现客服转人工干预机制：**  
  为了降低客户不必要转人工次数，节省人工客服资源，通过大模型进行情绪分级，设计干预逻辑：强负面情绪直接转人工，弱负面情绪触发3轮干预或模糊意图累计5次追问后进行转接，通过动态计数器实现阈值配置，提高用户咨询效率。
- 口语描述：
- 具体分析：
	- 我做这个需求解决了什么问题？
		- 在避免用户感到被阻止转人工的前提下，通过提供文本指导尽量减少用户转人工次数，鼓励使用AI客服解决问题，节省客服成本。 
		- 使用配置文件动态配置
			- 是否开启转人工干预
				- 工作时间激活
				- 非工作时间激活
				- 始终激活
			- 情绪计数阈值
	- 业务逻辑：
		- 判断1:人工客服是否在线
			- 在线：
				- 
			- 不在线：
	- 目前使用了什么技术
		- 目前通过模型平台返回本次对话的用户情绪，使用会话维度的拓展信息字段存储计数结果。当该会话情绪记录次数达到阈值后，则弹出对应的
	- 我为什么会想到用这个技术来解决这个问题？
	- 那除了用这个技术之外，还有没有其他的技术可以解决这个问题？
	- A技术相比较于b技术而言，它有哪些优点使得我最终选择了a技术？
	- 我对b技术的了解有多深？我对a技术的了解有多深？
	- 纵览这个需求，我有没有发现业务上的痛点？我有没有想到解决方式？
- 通用技术：
	- 高并发：
		- 风险：可能出现两个线程同时修改会话导致数据覆盖
		- 处理：
			- 没有使用数据库锁
				- 聊天场景需要低延迟，在用户维度保证并发安全的前提下减少开销
			- 通过concurrentHashMap用userID为key存储每个用户的websocket链接，保证用户维度的唯一性
	- 幂等：
		- 通过设置幂等表，进行幂等判断
			- 通过组合唯一索引（用户id，请求id，场景类型）来做幂等
				- 索引优化：
					- 用户id在前
			- 为什么不用缓存er
	- 高可用：
	- 高性能
	- 可拓展
	- 可抽象复用


#### **2. 实现相似意图工单智能推荐机制：**  
  利用大模型提取用户LV0级别意图特征，实时查询用户历史未关闭工单，通过意图相似度匹配推荐相关工单。采用分阶段推送策略，根据会话阶段计数器控制推荐频率，避免信息过载。防止用户重复建单，减少客服平台重复工单处理量，提升问题解决效率。

#### **3. 实现智能满意度问卷收集机制：**  
  由模型平台基于对话上下文决策问卷触发时机，动态生成定制化调查问题。随机打乱问题顺序提升用户体验，通过动态配置配置控制最高问题数量。用户反馈数据持久化存储，为模型优化和服务质量提升提供数据支撑。

### 参与客服平台技术优化

#### **4. 实现会话批量结束机制：**  
  基于Quartz设置分布式定时任务，使用专属线程池根据分库分表键并行检查数据库关闭会话请求记录的状态，调用工单平台API批量关闭工单，并创建重试记录监控API执行情况。使用重试定时任务查询工单平台是否关闭工单成功，并重新提交执行失败的工单直到达到最大重试次数。实现会话资源的自动释放。

### 搭建单测生成agent与新人入职引导workflow

#### **5. 搭建新人引导 workflow：**  
  参与搭建基于工作流的新人导师 Agent, 通过大模型完成意图识别与场景分流，使用Jinja模版动态拼接业务线和知识从而复用节点; 采用快问快答与并行编排降低链路延时; 通过对比召回文档链接和内容总结进行准确率评测并达到91.04%的准确率。

#### 6. **搭建单元测试自动生成Agent：**  
  采用 ReAct 模式实现调用AntCodeMCP工具确定所有依赖真实存在，确保测试环境完整性。通过规定执行流程，提供范例和严格约束条件来生成使用Mockito与PowerMockito的覆盖全部场景的TestNG单元测试。

#### **7.解决上下文超长问题：**  
  通过引入tokenizer工具计算上下文长度，超长时抛弃最旧历史消息记录并动态设置召回文本数量，在保证召回信息量的同时将模型节点返回上下文超长错误率降为0。

---

## 项目经历

**项目概述：**  
基于 SpringBoot 框架开发的校园综合应用 Xplorer，实际运营于校园中，整合校园墙、拼团、二手市场等多功能模块，服务于多文化、多语言用户群体，已上线至 Google Play 等应用商店，用户量达6500+，日活跃用户3,700+。

**主要工作:**

#### **1. 优化分页逻辑：**  
  为优化移动端下拉分页查询体验，将动态分页接口升级为基于游标的非数据库逻辑分页，在需要按非唯一排序字段场景下，采用 (排序字段 + 发布时间) 两级排序构建稳定游标。

#### **2. 解决报名的并发和幂等性问题：**  
  使用 Redis 结合唯一标识解决了用户创建相同活动的问题，并通过Lua脚本原子性保证了活动不会超额报名。