# Spring - 51
- [ ] 说一下你对 Spring 的理解
- [ ] Spring的核心思想说你的理解?
- [ ] Spring IoC和AOP 介绍一下
- [ ] Spring的aop介绍一下
- [ ] IoC和AOP是通过什么机制来实现的?
- [ ] 怎么理解SpringIoc?
- [ ] 依赖倒置, 依赖注入, 控制反转分别是什么?
- [ ] 依赖注入了解吗? 怎么实现依赖注入的?
- [ ] 如果让你设计一个SpringIoc,你觉得会从哪些方面考虑这个设计?
- [ ] SpringAOP主要想解决什么问题
- [ ] SpringAOP的原理了解吗
- [ ] 动态代理是什么?
- [ ] 动态代理和静态代理的区别
- [ ] AOP实现有哪些注解?
- [ ] 什么是反射? 有哪些使用场景?
- [ ] Spring是如何解决循环依赖的?
- [ ] Spring三级缓存的数据结构是什么?
- [ ] Spring框架中都用到了哪些设计模式
- [ ] spring 常用注解有什么?
- [ ] Spring的事务什么情况下会失效?
- [ ] Spring的事务, 使用this调用是否生效?
- [ ] Bean的生命周期说一下?
- [ ] Bean是否单例?
- [ ] Bean的单例和非单例, 生命周期是否一样
- [ ] Spring bean的作用域有哪些?
- [ ] Spring容器里存的是什么?
- [ ] 在Spring中, 在bean加载/销毁前后, 如果想实现某些逻辑, 可以怎么做
- [ ] Bean注入和xml注入最终得到了相同的效果, 它们在底层是怎样做的
- [ ] Spring给我们提供了很多扩展点,这些有了解吗?
## SpringMVC   - 3
- [ ] MVC分层介绍一下
- [ ] 了解SpringMVC的处理流程吗?
- [ ] Handlermapping 和 handleradapter有了解吗?
## SpringBoot - 12
- [ ] 为什么使用springboot
- [ ] SpringBoot比Spring好在哪里
- [ ] SpringBoot用到哪些设计模式?
- [ ] 怎么理解SpringBoot中的约定大于配置
- [ ] SpringBoot的项目结构是怎么样的?
- [ ] SpringBoot自动装配原理是什么?
- [ ] 说几个启动器 (starter)?
- [ ] 写过SpringBoot starter吗?
- [ ] SpringBoot里面有哪些重要的注解? 还有一些配置相关的注解是哪个?
- [ ] springboot怎么开启事务?
- [ ] SpringBoot怎么做到导入就可以直接使用的?
- [ ] SpringBoot 过滤器和拦截器说一下?
## Mybatis  - 7
- [ ] 与传统的JDBC相比, MyBatis的优点?
- [ ] MyBatis觉得在哪些方面做的比较好?
- [ ] 还记得JDBC连接数据库的步骤吗?
- [ ] 如果项目中要用到原生的mybatis去查询, 该怎样写?
- [ ] Mybatis里的 # 和 $ 的区别?
- [ ] MybatisPlus和Mybatis的区别?
- [ ] MyBatis运用了哪些常见的设计模式?
# MySQL面试篇 - 91
## SQL基础 - 17
- [x]  NOSQL和SQL的区别?
- [x]  数据库三大范式是什么?
- [x]  MySQL 怎么连表查询?
- [x]  MySQL 如何避免重复插入数据?
- [x]  CHAR 和 VARCHAR有什么区别?
- [x]  varchar后面代表字节还是字符?
- [x]  int(1) 和 int(10) 在mysql有什么不同?
- [x]  Text数据类型可以无限大吗?
- [x]  IP地址如何在数据库里存储?
- [x]  说一下外键约束
- [x]  MySQL的关键字in和exist的区别
- [x]  MySQL中的一些基本函数, 你知道哪些?
- [x]  SQL查询语句的执行顺序是怎么样?
- [x]  sql题: 给学生表、课程成绩表, 求不存在01课程但存在02课程的学生的成绩
- [x]  给定一个学生表 studentscore (stuid, subject_id, score), 查询总分排名在5-10名的学生id及对应的总分
- [x]  SQL题: 查某个班级下所有学生的选课情况
- [x]  如何用 MySQL 实现一个可重入的锁?
## 存储引擎 - 5
- [x]  执行一条SQL请求的过程是什么?
- [x]  讲一讲mysql的引擎吧, 你有什么了解?
- [x]  MySQL为什么InnoDB是默认引擎?
- [x]  说一下mysql的innodb与MyISAM的区别?
- [x]  数据管理里, 数据文件大体分成哪几种数据文件?
## 索引 - 33
- [x]  索引是什么? 有什么好处?
- [x]  讲讲索引的分类是什么?
- [x]  MySQL聚簇索引和非聚簇索引的区别是什么?
- [ ]  如果聚簇索引的数据更新, 它的存储要不要变化?
- [ ]  MySQL主键是聚簇索引吗?
- [ ]  什么字段适合当做主键?
- [ ]  性别字段能加索引么? 为啥?
- [ ]  表中十个字段, 你主键用自增ID还是UUID, 为什么?
- [ ]  什么叫自增ID更快一些, UUID不快吗, 它在B+树里面存储是有序的吗?
- [ ]  Mysql中的索引是怎么实现的?
- [ ]  查询数据时, 到了B+树的叶子节点, 之后的查找数据是如何做?
- [ ]  B+树的特性是什么?
- [ ]  说说B+树和B树的区别
- [ ]  B+树的好处是什么?
- [ ]  B+树的叶子节点链表是单向还是双向?
- [ ]  MySQL为什么用B+树结构? 和其他结构比的优点?
- [ ]  为什么MySQL不用跳表?
- [ ]  联合索引的实现原理?
- [ ]  创建联合索引时需要注意什么?
- [ ]  联合索引(a,b,c), 现在有个执行语句是 where a =? and c < ?, 索引怎么走
- [ ]  联合索引(a,b,c), 查询条件 where b > ? and a = ? 会生效吗
- [ ]  联合索引(a, b, c), where条件是 a=2 and c = 1, 能用到联合索引吗?
- [ ]  索引失效有哪些?
- [ ]  什么情况下会回表查询
- [ ]  什么是覆盖索引?
- [ ]  如果一个列即使单列索引, 又是联合索引, 单独查它的话先走哪个?
- [ ]  索引已经建好了, 那我再插入一条数据, 索引会有哪些变化?
- [ ]  索引字段是不是建的越多越好?
- [ ]  如果有一个字段是status值为0或者1, 适合建索引吗
- [ ]  索引的优缺点?
- [ ]  怎么决定建立哪些索引?
- [ ]  索引优化详细讲讲
- [ ]  了解过前缀索引吗?
## 事务 - 13
- [ ]  事务的特性是什么? 如何实现的?
- [ ]  Mysql可能出现什么和并发相关问题? (脏读、不可重复读、幻读)
- [ ]  哪些场景不适合脏读, 举个例子?
- [ ]  mysql是怎么解决并发问题的?
- [ ]  事务的隔离级别有哪些?
- [ ]  mysql默认隔离级别是什么?
- [ ]  可重复读隔离级别下, A事务提交的数据, 在B事务能看见吗?
- [ ]  举个例子说说可重复读的幻读问题
- [ ]  Mysql设置了可重复读隔离级别后, 怎么保证不发生幻读?
- [ ]  串行化隔离级别是通过什么实现的?
- [ ]  介绍MVCC实现原理
- [ ]  一条update是不是原子性的? 为什么?
- [ ]  滥用事务, 或者一个事务里有特别多sql的弊端?
## 锁 - 5
- [ ]  讲一下mysql里有哪些锁?
- [ ]  数据库的表锁和行锁有什么作用?
- [ ]  MySQL两个线程的update语句同时处理一条数据, 会不会有阻塞?
- [ ]  两条update语句处理一张表的不同主键范围的记录, 会不会遇到阻塞? 底层是为什么?
- [ ]  如果2个范围不是主键或索引? 还会阻塞吗?
## 日志 - 12
- [ ]  日志文件是分成了哪几种?
- [ ]  讲一下binlog
- [ ]  UndoLog日志的作用是什么?
- [ ]  有了undolog为啥还需要redolog呢?
- [ ]  redo log怎么保证持久性的?
- [ ]  能不能只用binlog不用redo log?
- [ ]  binlog 两阶段提交过程是怎么样?
- [ ]  update语句的具体执行过程是怎样的?
- [ ]  MySQL是如何保障数据不丢失的?
- [ ]  RedoLog是在内存里吗?
- [ ]  为什么要写RedoLog, 而不是直接写到B+树里面?
- [ ]  mysql 两次写 (double write buffer) 了解吗?
## 性能调优 - 3
- [ ]  MySQL的explain有什么作用?
- [ ]  给你张表, 发现查询速度很慢, 你有哪些解决方案
- [ ]  如果Explain用到的索引不正确的话, 有什么办法干预吗?
## 架构 - 3
- [ ]  MySQL主从复制了解吗
- [ ]  主从延迟都有什么处理方法?
- [ ]  分表和分库是什么? 有什么区别?

# JVM(33)

## 内存模型 (15)
- [x] JVM的内存模型介绍一下
- [x] JVM内存模型里的堆和栈有什么区别?
- [x] 栈中存的到底是指针还是对象?
- [x] 堆分为哪几部分呢?
- [x] 如果有个大对象一般是在哪个区域?
- [x] 程序计数器的作用, 为什么是私有的?
- [x] 方法区中的方法的执行过程?
- [x] 方法区中还有哪些东西?
- [x] String保存在哪里呢?
- [x] String s = new String ("abc") 执行过程中分别对应哪些内存区域?
- [x] 引用类型有哪些? 有什么区别?
- [x] 强引用了解吗? 举例说明在哪里可以用?
- [x] 内存泄漏和内存溢出的理解?
- [x] jvm 内存结构有哪几种内存溢出的情况?
- [x] 有具体的内存泄漏和内存溢出的例子么请举例及解决方案?

## 类初始化和类加载 (6)
- [x] 创建对象的过程?
- [x] 对象的生命周期
- [ ] 类加载器有哪些?
- [ ] 双亲委派模型的作用
- [x] 讲一下类加载过程?
- [ ] 讲一下类的加载和双亲委派原则

## 垃圾回收 (12)
- [x] 什么是Java里的垃圾回收? 如何触发垃圾回收?
- [x] 判断垃圾的方法有哪些?
- [x] 垃圾回收算法是什么, 是为了解决什么问题?
- [x] 垃圾回收算法有哪些?
- [x] 垃圾回收器有哪些?
- [x] 标记清除算法的缺点是什么?
- [x] 垃圾回收算法哪些阶段会stop the world?
- [x] minorGC、majorGC、fullGC的区别, 什么场景触发full GC
- [x] 垃圾回收器 CMS 和 G1的区别?
- [x] 什么情况下使用CMS, 什么情况下使用G1?
- [x] G1回收器的特色是什么?
- [x] GC只会对堆进行GC吗?

# 并发 (60)

## 多线程(15)

- [x] java里面的线程和操作系统的线程一样吗?
- [x] 使用多线程要注意哪些问题?
- [x] 保证数据的一致性有哪些方案呢?
- [x] 线程的创建方式有哪几种?
- [x] 怎么启动线程?
- [x] 如何停止一个线程的运行?
- [ ] 调用 interrupt 是如何让线程抛出异常的?
- [x] Java线程的状态有哪些?
- [x] sleep 和 wait的区别是什么?
- [x] sleep会释放cpu吗?
- [x] blocked和waiting有哪些区别?
- [x] wait状态下的线程如何被唤醒到running状态?
- [x] notify 和 notifyAll 的区别?
- [x] notify 选择哪个线程?
- [x] 线程间通信方式有哪些?

## 并发安全 (32)

- [x] juc包下你常用的类?
- [x] 怎么保证多线程安全?
- [x] Java中有哪些常用的锁, 在什么场景下使用?
- [x] 怎么在实践中用锁的?
- [x] Java 并发工具你都知道哪些?
- [x] CountDownLatch是做什么的讲一讲?
- [x] synchronized和reentrantlock及其应用场景?
- [x] 除了用synchronized, 还有什么方法可以实现线程同步?
- [x] synchronized锁静态方法和普通方法区别?
- [x] synchronized和reentrantlock区别?
- [x] 怎么理解可重入锁?
- [x] synchronized支持重入吗? 如何实现的?
- [x] synchronized锁升级的过程讲一下
- [x] JVM对Synchronized的优化?
- [x] 介绍一下AQS
- [x] CAS和AQS有什么关系?
- [x] 如何用AQS实现一个可重入的公平锁?
- [x] ThreadLocal作用, 原理, 具体里面的key value是啥, 会有什么问题, 如何解决?
- [x] 悲观锁和乐观锁的区别?
- [x] Java想实现一个乐观锁, 都有哪些方式?
- [x] CAS有什么缺点?
- [x] 为什么不能所有的锁都用CAS?
- [x] CAS有什么问题, Java是怎么解决的?
- [x] volatile关键字有什么作用?
- [x] 指令重排序的原理是什么?
- [x] volatile可以保证线程安全吗?
- [x] volatile和synchronized比较?
- [x] 什么是公平锁和非公平锁?
- [x] 非公平锁吞吐量为什么比公平锁高?
- [x] Synchronized是公平锁吗?
- [x] ReentrantLock是怎么实现公平锁的?
- [x] 什么情况会产生死锁问题? 如何解决?

## 线程池 (9)
- [x] 介绍一下线程池的工作原理
- [x] 线程池的参数有哪些?
- [x] 线程池工作队列满了有哪些拒绝策略?
- [x] 有线程池参数设置的经验吗?
- [x] 核心线程数设置为0可不可以?
- [ ] 线程池种类有哪些?
- [ ] 线程池一般是怎么用的?
- [ ] 线程池中shutdown(), shutdownNow()这两个方法有什么作用?
- [ ] 提交给线程池中的任务可以被撤回吗?

## 场景 (4)
- [ ] 多线程打印奇偶数, 怎么控制打印的顺序?
- [ ] 单例模型既然已经用了synchronized, 为什么还要再加volatile?
- [ ] 3个线程并发执行, 1个线程等这三个线程全部执行完再执行, 怎么实现?
- [ ] 假设两个线程并发读写同一个整型变量, 初始值为零, 每个线程加50次, 结果可能是多少?


# 计算机网络(总计: 75)

## 网络模型 (2)
- [ ] 网络OSI模型和TCP/IP模型分别介绍一下
- [ ] tcp、ip分别位于哪一层?

## 应用层 (39)
- [ ] 应用层有哪些协议?
- [ ] HTTP报文有哪些部分?
- [ ] HTTP常用的状态码?
- [ ] http返回状态301 302分别是什么?
- [ ] HTTP 502和 504 的区别?
- [ ] HTTP层请求的类型有哪些?
- [ ] GET和POST的使用场景, 有哪些区别?
- [ ] HTTP的长连接是什么?
- [ ] HTTP默认的端口是什么?
- [ ] HTTP1.1怎么对请求做拆包, 具体来讲怎么拆的?
- [ ] http断点重传是什么?
- [ ] HTTP为什么不安全?
- [ ] HTTP和HTTPS的区别?
- [ ] HTTPS握手过程说一下
- [ ] HTTPS是如何防范中间人攻击?
- [ ] http1.1和2.0的区别是什么?
- [ ] HTTP进行TCP连接之后, 在什么情况下会中断
- [ ] HTTP、SOCKET和TCP的区别
- [ ] DNS的全称了解么?
- [ ] DNS 域名解析的工作流程?
- [ ] DNS的端口是多少?
- [ ] DNS的底层使用TCP还是UDP?
- [ ] HTTP到底是不是无状态的?
- [ ] 携带Cookie的HTTP请求是状态还是无状态的? Cookie是HTTP协议簇的一部分, 那为什么还说HTTP是无状态的?
- [ ] cookie和session有什么区别?
- [ ] token, session, cookie的区别?
- [ ] 如果客户禁用了cookie, session还能用吗?
- [ ] 如果我把数据存储到localstorage, 和cookie有什么区别?
- [ ] 什么数据应该存在到cookie, 什么数据存放到Localstorage
- [ ] JWT令牌和传统方式有什么区别?
- [ ] JWT 令牌都有哪些字段?
- [ ] JWT 令牌为什么能解决集群部署, 什么是集群部署?
- [ ] jwt的缺点是什么?
- [ ] JWT 令牌如果泄露了, 怎么解决, JWT是怎么做的?
- [ ] 前端是如何存储JWT的?
- [ ] 为什么有HTTP协议了?还要用RPC?
- [ ] HTTP长连接与WebSocket有什么区别?
- [ ] Nginx有哪些负载均衡算法?
- [ ] Nginx位于七层网络结构中的哪一层?

## 传输层 (24)
- [ ] 说一下tcp的头部
- [ ] TCP三次握手过程说一下?
- [ ] tcp为什么需要三次握手建立连接?
- [ ] TCP 三次握手, 客户端第三次发送的确认包丢失了发生什么?
- [ ] 服务端发送第一个报文后连接的状态进入什么状态
- [ ] 三次握手和 accept 是什么关系? accept 做了哪些事情?
- [ ] 客户端发送的第一个 SYN 报文, 服务器没有收到怎么办?
- [ ] 服务器收到第一个 SYN 报文, 回复的 SYN + ACK 报文丢失了怎么办?
- [ ] 假设客户端重传了 SYN 报文, 服务端这边又收到重复的 SYN 报文怎么办?
- [ ] 第一次握手, 客户端发送SYN报后, 就挂了怎么办?
- [ ] 大量SYN包发送给服务端会发生什么事情?
- [ ] TCP 四次挥手过程说一下?
- [ ] 为什么4次挥手中间两次不能变成一次?
- [ ] 第二次和第三次挥手能否合并
- [ ] 第三次挥手一直没发, 会发生什么?
- [ ] 第二次和第三次挥手之间, 主动断开的那端能干什么
- [ ] 断开连接时客户端 FIN 包丢失, 服务器端的状态是什么?
- [ ] 为什么四次挥手之后要等2MSL?
- [ ] 服务端出现大量的timewait有哪些原因?
- [ ] TCP和UDP区别是什么?
- [ ] TCP为什么可靠传输
- [ ] 怎么用udp实现http?
- [ ] tcp粘包怎么解决?
- [ ] TCP的拥塞控制介绍一下?

## 网络场景 (5)
- [ ] 描述一下打开百度首页后发生的网络过程
- [ ] 网页非常慢转圈圈的时候, 要定位问题需要从哪些角度?
- [ ] server a和server b, 如何判断两个服务器都正常连接? 出错怎么办?
- [ ] 服务端正常启动了,但是客户端请求不到有哪些原因?如何排查?
- [ ] 服务器ping不通但是http能请求成功, 会出现这种情况吗?什么原因造成的?

## 网络攻击 (5)
- [ ] 什么是ddos攻击? 怎么防范?
- [ ] SQL注入问题是什么?
- [ ] CSRF攻击是什么?
- [ ] XSS攻击是什么?
- [ ] 了解过DNS劫持吗?

# 操作系统 (总计: 51)

## 用户态和内核态 (1)

- [ ] 用户态和内核态的区别?

## 进程管理 (19)
- [ ] 线程和进程的区别是什么?
- [ ] 进程, 线程, 协程的区别是什么?
- [ ] 为什么进程崩溃不会对其他进程产生很大影响
- [ ] 你说到进程是分配资源的基本单位, 那么这个资源指的是什么?
- [ ] 讲下为什么进程之下还要设计线程?
- [ ] 多线程比单线程的优势, 劣势?
- [ ] 多线程是不是越多越好, 太多会有什么问题?
- [ ] 进程切换和线程切换的区别?
- [ ] 线程切换为什么比进程切换快, 节省了什么资源?
- [ ] 线程切换详细过程是怎么样? 上下文保存在哪里?
- [ ] 进程的状态(五种状态), 如何切换?
- [ ] 进程上下文有哪些?
- [ ] 进程间通讯有哪些方式?
- [ ] 管道有几种方式?
- [ ] 信号和信号量有什么区别?
- [ ] 共享内存怎么实现的?
- [ ] 线程间通讯有什么方式?
- [ ] 除了互斥锁你还知道什么锁? 分别应用于什么场景?
- [ ] 进程调度算法有哪些?

## 锁 (6)
- [ ] 为什么并发执行线程要加锁?
- [ ] 自旋锁是什么? 应用在哪些场景?
- [ ] 死锁发生条件是什么?
- [ ] 如何避免死锁?
- [ ] 讲一下银行家算法
- [ ] 乐观锁和悲观锁有什么区别?

## 内存管理 (14)
- [ ] 介绍一下操作系统内存管理
- [ ] 什么是虚拟内存和物理内存?
- [ ] 讲一下页表?
- [ ] 讲一下段表?
- [ ] 虚拟地址是怎么转化到物理地址的?
- [ ] 程序的内存布局是什么样的?
- [ ] 堆和栈的区别?
- [ ] fork()会复制哪些东西?
- [ ] 介绍copy on write(写时复制)
- [ ] copy on write节省了什么资源?
- [ ] malloc 1KB和1MB 有什么区别?
- [ ] 介绍一下brk, mmap
- [ ] 操作系统内存不足的时候会发生什么?
- [ ] 页面置换有哪些算法?

## 中断 (4)
- [ ] 什么是中断?
- [ ] 讲讲中断的流程
- [ ] 中断的类型有哪些?
- [ ] 中断的作用是什么?

## 网络 I/O (7)
- [ ] 你了解过哪些io模型?
- [ ] 服务器处理并发请求有哪些方式?
- [ ] 讲一下io多路复用
- [ ] select、poll、epoll 的区别是什么?
- [ ] epoll 的边缘触发和水平触发有什么区别?
- [ ] redis、nginx、netty 是依赖什么做的这么高性能?
- [ ] 零拷贝是什么?


# Redis面试篇 (总计: 45)

## 数据结构 (11)
- [x] 讲一下Redis底层的数据结构
- [x] ZSet用过吗
- [x] Zset 底层是怎么实现的?
- [x] 跳表是怎么实现的?
- [x] 跳表是怎么设置层高的?
- [x] Redis为什么使用跳表而不是用B+树?
- [x] 压缩列表是怎么实现的? (注: 较新版本已优化)
- [x] 介绍一下 Redis 中的 listpack
- [x] 哈希表是怎么扩容的?
- [x] 哈希表扩容的时候, 有读请求怎么弄?
- [x] String 是使用什么存储的?为什么不用 c 语言中的字符串?

## 线程模型 (4)
- [x] Redis为什么快?
- [x] Redis哪些地方使用了多线程?
- [x] Redis怎么实现的io多路复用?
- [x] Redis的网络模型是怎样的?

## 事务 (2)
- [x] 如何实现Redis 原子性?
- [ ] 除了lua有没有什么也能保证redis的原子性?

## 日志 (1)
- [x] Redis有哪2种持久化方式? 分别的优缺点是什么?

## 缓存淘汰和过期删除 (5)
- [x] 过期删除策略和内存淘汰策略有什么区别?
- [x] 介绍一下Redis 内存淘汰策略
- [x] 介绍一下Redis过期删除策略
- [x] Redis的缓存失效会不会立即删除?
- [x] 那为什么我不过期立即删除?

## 集群 (5)
- [x] Redis主从同步中的增量和完全同步怎么实现?
- [x] redis主从和集群可以保证数据一致性吗?
- [x] 哨兵机制原理是什么?
- [x] 哨兵机制的选主节点的算法介绍一下
- [x] Redis集群的模式了解吗 优缺点了解吗

## 场景 (17)
- [x] 为什么使用redis?
- [x] 为什么redis比mysql要快?
- [x] 本地缓存和Redis缓存的区别?
- [ ] 高并发场景, Redis单节点+MySQL单节点能有多大的并发量?
- [x] redis应用场景是什么?
- [x] Redis除了缓存, 还有哪些应用?
- [x] Redis支持并发操作吗?
- [x] Redis分布式锁的实现原理? 什么场景下用到分布式锁?
- [x] Redis的大Key问题是什么?
- [x] 大Key问题的缺点?
- [x] Redis大key如何解决?
- [x] 什么是热key?
- [x] 如何解决热key问题?
- [x] 如何保证redis和mysql数据缓存一致性问题?
- [x] 缓存雪崩、击穿、穿透是什么? 怎么解决?
- [x] 布隆过滤器原理介绍一下
- [x] 如何设计秒杀场景处理高并发以及超卖现象?

# Java集合面试篇 (总计: 42)

## 概念 (5)
- [ ] 数组与集合区别, 用过哪些?
- [ ] 说说Java中的集合?
- [ ] Java中的线程安全的集合是什么?
- [ ] Collections和Collection的区别
- [ ] 集合遍历的方法有哪些?

## List (9)
- [ ] 讲一下Java里面list的几种实现, 几种实现有什么不同?
- [ ] list可以一边遍历一边修改元素吗?
- [ ] list如何快速删除某个指定下标的元素?
- [ ] ArrayList和LinkedList的区别, 哪个集合是线程安全的?
- [ ] ArrayList线程安全吗? 把ArrayList变成线程安全有哪些方法?
- [ ] 为什么ArrayList不是线程安全的, 具体来说是哪里不安全?
- [ ] ArrayList 和 LinkedList 的应用场景?
- [ ] ArrayList 的扩容机制说一下
- [ ] 线程安全的 List, CopyOnWriteArrayList是如何实现线程安全的

## Map (26)
- [ ] 如何对map进行快速遍历?
- [ ] HashMap实现原理介绍一下?
- [ ] 了解的哈希冲突解决方法有哪些?
- [ ] HashMap是线程安全的吗?
- [ ] HashMap的put过程介绍一下
- [ ] HashMap的put(key,val)和get(key)过程
- [ ] HashMap 一般用什么做Key?为啥String适合做Key呢?
- [ ] 为什么HashMap要用红黑树而不是平衡二叉树?
- [ ] HashMap key可以为null吗?
- [ ] 重写equals和hashCode方法需要注意什么?
- [ ] 重写equals方法不当会出现什么问题?
- [ ] 列举HashMap在多线程下可能会出现的问题?
- [ ] HashMap的扩容机制介绍一下
- [ ] HashMap的大小为什么是2的n次方大小呢?
- [ ] 往HashMap存20个元素, 会扩容几次?
- [ ] 说说HashMap的负载因子
- [ ] HashMap和Hashtable有什么不一样的? HashMap一般怎么用?
- [ ] ConcurrentHashMap怎么实现的?
- [ ] ConcurrentHashMap底层实现原理是什么?
- [ ] 分段锁怎么加锁的? (注: JDK1.7)
- [ ] 分段锁是可重入的吗?
- [ ] 已经用了synchronized, 为什么还要用CAS呢? (注: JDK1.8)
- [ ] Hashtable线程安全是怎么实现的?
- [ ] hashtable 和 concurrentHashMap有什么区别
- [ ] 说一下HashMap、Hashtable、ConcurrentHashMap的区别
- [ ] ConcurrentHashMap用了悲观锁还是乐观锁呢?

## Set (2)
- [ ] Set集合有什么特点? 如何实现key无重复的?
- [ ] 有序的Set是什么? 记录插入顺序的集合是什么?

# Java基础面试篇 (总计: 62)

## 数据类型 (10)
- [x] 八种基本的数据类型
- [x] int和long是多少位, 多少字节的?
- [x] long和int可以互转吗?
- [x] 数据类型转换方式你知道哪些?
- [x] 类型互转会出现什么问题吗?
- [x] 为什么用BigDecimal 不用double?
- [x] 装箱和拆箱是什么?
- [x] Integer相比int有什么优点?
- [x] 那为什么还要保留int类型?
- [x] 说一下 integer的缓存
- [x] 讲一下Java按值引用
- [x] 什么是null

## 面向对象 (15)

- [x] 怎么理解面向对象? 简单说说封装继承多态
- [x] 多态体现在哪几个方面?
- [x] 多态解决了什么问题?
- [x] 面向对象的设计原则你知道有哪些吗
- [x] 重载与重写有什么区别?
- [x] 抽象类和普通类区别?
- [x] Java抽象类和接口的区别是什么?
- [x] 抽象类能加final修饰吗?
- [x] 接口里面可以定义哪些方法?
- [ ] 抽象类可以被实例化吗?
- [ ] 接口可以包含构造函数吗?
- [ ] 解释Java中的静态变量和静态方法
- [ ] 非静态内部类和静态内部类的区别?
- [ ] 非静态内部类可以直接访问外部方法, 编译器是怎么做到的?

## 关键字 (1)
- [ ] Java 中 final 作用是什么?

## 深拷贝和浅拷贝 (2)
- [ ] 深拷贝和浅拷贝的区别?
- [ ] 实现深拷贝的三种方法是什么?

## 泛型 (1)
- [ ] 什么是泛型?

## 对象 (4)
- [ ] Java创建对象有哪些方式?
- [ ] Java创建对象除了new还有别的什么方式?
- [ ] New出的对象什么时候回收?
- [ ] 如何获取私有对象?

## 反射 (2)
- [ ] 什么是反射?
- [ ] 反射在你平时写代码或者框架中的应用场景有哪些?

## 注解 (3)
- [ ] 能讲一讲Java注解的原理吗?
- [ ] 对注解解析的底层实现有了解吗?
- [ ] Java注解的作用域呢?

## 异常 (4)
- [ ] 介绍一下Java异常
- [ ] Java异常处理有哪些?
- [ ] 抛出异常为什么要用throws?
- [ ] try{return "a";} finally{return "b"} 这条语句返回啥?

## Object类 (3)

- [x] == 与 equals 有什么区别?
- [x] hashcode和equals方法有什么关系?
- [x] String、StringBuffer、StringBuilder的区别和联系

## Java 新特性 (6)
- [ ] Java 8 你知道有什么新特性?
- [ ] Lambda 表达式了解吗?
- [ ] Java中stream的API介绍一下
- [ ] Stream流的并行API是什么?
- [ ] completableFuture怎么用的?
- [ ] Java 21 新特性知道哪些?

## 序列化 (3)
- [ ] 怎么把一个对象从一个jvm转移到另一个jvm?
- [ ] 序列化和反序列化让你自己实现你会怎么做?
- [ ] 将对象转为二进制字节流具体怎么实现?

## 设计模式 (2)
- [ ] volatile和synchronized如何实现单例模式
- [ ] 代理模式和适配器模式有什么区别?

## I/O (4)
- [ ] Java怎么实现网络IO高并发编程?
- [ ] BIO、NIO、AIO区别是什么?
- [ ] NIO是怎么实现的?
- [ ] 你知道有哪个框架用到NIO了吗?

## 其他 (2)
- [ ] 有一个学生类, 想按照分数排序, 再按学号排序, 应该怎么做?
- [ ] Native方法解释一下